# Function

## 4.1. 参数顺序

1. 函数的参数顺序为: 输入参数在先, 后跟输出参数
2. 输入参数通常是值参或 const 引用
3. 输出参数或输入/输出参数则一般为非 const 指针

## 4.2. 编写简短函数

1. 如果函数超过 40 行, 可以思索一下能不能在不影响程序结构的前提下对其进行分割.

## 4.3. 引用参数

1. 所有按引用传递的参数必须加上 const
2. 在 Google Code 是一个硬性约定: 输入参数是值参或 const 引用, 输出参数为指针. 输入参数可以是 const 指针, 但决不能是非 const 的引用参数, 除非特殊要求, 比如 swap()
3. 在输入形参中用 const T* 指针比 const T& 更明智
    · 可能会传递空指针.
    · 函数要把指针或对地址的引用赋值给输入形参.
4. 大多时候输入形参往往是 const T&. 若用 const T* 则说明输入另有处理. 所以若要使用 const T*, 则应给出相应的理由, 否则会使得读者感到迷惑

## 4.4. 函数重载

1. 若要使用函数重载, 则必须能让读者一看调用点就胸有成竹, 而不用花心思猜测调用的重载函数到底是哪一种.
2. 如果打算重载一个函数, 可以试试改在函数名里加上参数信息. 例如, 用 AppendString() 和 AppendInt() 等, 而不是一口气重载多个 Append()
3. 如果重载函数的目的是为了支持不同数量的同一类型参数, 则优先考虑使用 std::vector 以便使用者可以用 列表初始化 指定参数

## 4.5. 缺省参数

1. 只允许在非虚函数中使用缺省参数, 且必须保证缺省参数的值始终一致

## 4.6. 函数返回类型后置语法

1. 只有在常规写法 (返回类型前置) 不便于书写或不便于阅读时使用返回类型后置语法.
2. C++11 引入了这一新的形式. 现在可以在函数名前使用 auto 关键字, 在参数列表之后后置返回类型

```cpp
auto foo(int x) -> int;
```

## 菜鸟笔记

1. 参数顺序: 输入参数在先, 后跟输出参数
2. 尽量使一个函数不超过40行
3. 如果重载函数的目的是为了支持不同数量的同一类型参数, 则优先考虑使用 std::vector
